---
layout: post
title: 闭包 lambda
comments: true
category: C++
---
## 闭包 lambda
大部分开发语言用**匿名函数**来实现了闭包

匿名函数从字面意思上理解就是一个没有名字的函数

可以理解为函数指针

<!--more-->

## C++的实现
C++11中，也提出了一个概念，**lambda**
lua中的匿名函数表达为 

```
local func = function()
	print( "hello world !")
end
```
而用lambda的表达式为

```
auto func = [](){ printf("hello world!")};
```

比较起来，C++这个函数定义可以用畸形来形容。那为什么会这样呢？

这跟C++本身发展有关，C++有自己的历史负担，不想其他开发语言，创建初期就用function来定义函数

我们再来看看lambda是怎么完成闭包所需要的一些关键特性。
表达式：[] () -> {}

	[]表示函数引用参数的方式
	()里面可以填写函数参数	
	->代表返回值
	{}里面为函数本体	

lambda最大的特点就在于这个参数引用，他能够将这个匿名函数同一作用域的变量引用起来（也就是闭包所要的，把变量融入到代码块中），具体情况如下。

	空        没有使用任何函数对象参数。
	=         函数体内可以使用Lambda所在作用范围内所有可见的局部变量（包括Lambda所在类的this），
		 并且是值传递方式（相当于编译器自动为我们按值传递了所有局部变量）。
	&         函数体内可以使用Lambda所在作用范围内所有可见的局部变量（包括Lambda所在类的this），
		 并且是引用传递方式（相当于编译器自动为我们按引用传递了所有局部变量）。
	this      函数体内可以使用Lambda所在类中的成员变量。
	a          将a按值进行传递。按值进行传递时，函数体内不能修改传递进来的a的拷贝，因为默认情况下函数是const的。
		 要修改传递进来的a的拷贝，可以添加mutable修饰符。
	&a       将a按引用进行传递。
	a, &b   将a按值进行传递，b按引用进行传递。
	&, a, b  除a和b按值进行传递外，其他参数都按引用进行传递。
	=，&a, &b 除a和b按引用进行传递外，其他参数都按值进行传递。

## lambda原理的解释
[以汇编角度解释lambda，不懂汇编看不懂](http://my.oschina.net/ybusad/blog/277840)

[以C++的角度解释lambda，比较好理解](http://blog.csdn.net/zhangxiangdavaid/article/details/44064765)

一些具体的实例

```
string str = "";
auto lamdba1 = [=]()mutable{
	str += "hello";		// 以值传递，需要用mutable修饰才能修改外部变量
	cout << str << endl;	
};
 
auto lambda2 = [&](){
	str += "world";	// 以引用传递，不需要用mutable修饰
	cout << str << endl;
};
```
同样，我们也可以在类的成员函数里面使用lambda，当然，this指针也会被同时传递进去

```
class Test
{
public:
	Test( int data = 0 ):data_(data){
		cout << "constructor" << endl;
	}
	Test( const Test&)
	{
		cout << "copy constructor" << endl;
	}
	~Test(){
		cout << "dis constructor" << endl;
	}
	void Print() const
	{
		cout << "Data = " << data_ << endl;
	}
	void SetData( int data ){ data_ = data; }
	function<void(int)> GetFunc() 			// 闭包
	{
		return [&](int data){
			data_ = data;
		};
	}
	private:
	int data_;
};
function<void()> TestCopyConstructor( Test& t )
{
	cout << "step 1-------------------" << endl;
	auto func = [=]()mutable{
		// 实际传入闭包的一个const 如：const Test t;
		// 该变量只能操作类中的const成员函数
		// 要操作非const，必须加入mutable修饰
		t.SetData(0);	
		t.Print();
	};
	cout << "step 2-------------------" << endl;
	return func;
}

void main()
{
	Test t(0);
	auto func = TestCopyConstructor( t);
	cout << "step 3-------------------" << endl;
	auto set_func = t.GetFunc();
	set_func(100);
	t.Print();
}

// 输出结果
constructor
step 1-------------------
copy constructor
step 2-------------------
copy constructor
dis constructor
step 3-------------------
Data = 100
dis constructor
dis constructor
```
在以值传递的时候，会调用对象的=操作符，进行拷贝构造

对于有两个copy constructor，是因为返回值的时候进行了二次拷贝

>auto func = TestCopyConstructor( t);

要注意，闭包也是有作用域的，当闭包的函数指针脱离作用域的时候，会相应的进行对象的析构。

理解这些，有助于避免内存泄漏和多线程模型下的线程安全。

最新的C++14已经对lambda进行了更新，让其支持入参为auto

```
auto func = []( auto object ){ object.Print(); };
```

定义了Print的任意对象都可以使用该函数






